# これは？

https://github.com/k73i55no5/Samples/tree/master/vending180219/0.1/src

ここにまとめている、自販機システムのシナリオを綴っています。

# シナリオ

## 基本シナリオ

- **甲は、自販機に100円玉を投入する。**
    - 自販機は、受け取ったコインが100円玉であること及び投入金額が「0」であることを確認する。
    - 自販機は、100円玉を格納し、投入金額「100」を表示する。
    - 甲は、購入する飲料「コーラ」を選択する。
    - 自販機は、コーラが選択されたこと、コーラの在庫があること及び投入金額が「100」であることを確認する。
    - 自販機は、コーラの在庫を1減じ、購入飲料「コーラ」を表示する。
    - 自販機は、投入金額を「0」に更新し、表示する。
- **甲は、自販機に500円玉を投入する。**
    - 自販機は、受け取ったコインが500円玉であること及び投入金額が「0」であることを確認する。
    - 自販機は、500円玉を格納し、投入金額「500」を表示する。
    - 甲は、購入する飲料「ダイエットコーラ」を選択する。
    - 自販機は、ダイエットコーラが選択されたこと、ダイエットコーラの在庫があること及び投入金額が「500」であることを確認する。
    - 自販機は、ダイエットコーラの在庫を1減じ、購入飲料「ダイエットコーラ」を表示する。
    - 自販機は、投入金額を「400」に更新し、表示する。
- **甲は、自販機の投入金額が400円である時に、購入する飲料「お茶」を選択する。**
    - 自販機は、お茶が選択されたこと、お茶の在庫があること及び投入金額が「400」であることを確認する。
    - 自販機は、お茶の在庫を1減じ、購入飲料「お茶」を表示する。
    - 自販機は、投入金額を「300」に更新し、表示する。
- **甲は、自販機の投入金額が700円である時に、コイン返却を選択する。**
    - 自販機は、投入金額が「700」であることを確認する。
    - 自販機は、100円玉7枚を返却する。
    - 自販機は、投入金額を「0」に更新し、表示する。

## 例外シナリオ

- **コインを投入する：E-1**
    - 甲は、自販機に10円玉を投入する。
    - 自販機は、投入されたコインの種類が正しくないと判断し、エラーメッセージ「投入されたコインの種類が正しくありません。」を表示する。
- **コインを投入する：E-2**
    - 甲は、自販機に100円玉又は500円玉を投入することにより、投入金額が1,000円を超える。
    - 自販機は、投入金額が1,000円に達することを確認し、エラーメッセージ「これ以上コインを投入できません。」を表示する。
- **飲料を購入する：E-1**
    - 甲は、購入する飲料「null」を選択する。
    - 自販機は、選択された飲料の種類が正しくないと判断し、エラーメッセージ「選択された飲料の種類が正しくありません。」を表示する。
- **飲料を購入する：E-2**
    - 甲は、購入する飲料「コーラ」を選択する。
    - 自販機は、コーラの在庫がないことを確認し、エラーメッセージ「コーラの在庫がありません。」を表示する。
- **飲料を購入する：E-3**
    - 甲は、投入金額が0のときに、購入する飲料「お茶」を選択する。
    - 自販機は、投入金額が不足していると判断し、エラーメッセージ「投入金額が不足しています。」を表示する。
- **コインを返却してもらう：E-1**
    - 甲は、投入金額が0のときに、コイン返却を選択する。
    - 自販機は、返却するコインがないと判断し、エラーメッセージ「返却するコインがありません。」を表示する。
